Dzień dobry, dzień dobry. Witamy Państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i i Borys. Dzień dobry.
Dzień dobry, witam Państwa serdecznie i chciałbym pozdrowić wszystkie Grażyny i Mariolę.
Okej. Jakieś imieniny wypadają dzisiaj Grażyny i Marioli?
Być może.
Jak tam nastroje? Jak tam są poczucia wakacyjne?
Już Ci to tłumaczyłem. Wakacje to mają dzieci. Dorośli mają urlop.
Nie, nie, nie. Wakacje mają wszyscy, ale nie wszyscy korzystają w tym czasie z wolnego czasu.
Lato mają wszyscy.
A, okej. Dobrze, masz rację. To się nazywa lato. Przepraszam, nie pamiętam, jestem tylko youtuberem.
To z perspektywy piwnicy nie robi za wielkiej różnicy.
Czy tam żona Cię woła, żebyś skosił trawnik, czy odśnieżył, to żadna różnica.
Słuchaj, byliśmy u znajomych, graliśmy sobie w planszówki i muszę przyznać, że graliśmy w dwie różne.
Okej, na raz?
Nie. Najpierw jedną, potem drugą.
Jedna to jest The Crypto i o niej już słyszałem bardzo dużo dobrego i rzeczywiście jest świetna.
Wpisałem sobie dupę Pera, że tak powiem, więc na pewno ją sobie kupię.
I druga to jest dla mnie trochę nowość, to się nazywa Mysterium.
I to jest ciekawe, bo to jest taka kooperacyjna gra, powiedzmy dla minimum trzech, czterech graczy.
Jedna ma taką rolę takiego mistrza gry, a reszta musi ogarnąć pewnego rodzaju skojarzenia i współpracuje się.
Nie ma takiego współzawodnictwa, co jak wiele osób, które grają w planszówki ze swoimi rodzinami, wiedzą, że to nie zawsze się dobrze kończy.
Nigdy nie grałem w planszówki z rodzinami, więc nie wiem.
Gramy w jakieś takie gry, które obecnie może trzylatka nawet ogarnąć, one nie są przesadnie ekscytujące ani dla mnie, ani dla mojej żony.
Czyli wchowanego.
Nie, wchowanego się nie bawimy, bo jak się dziecko... to nie, to tragedie się... to są takie pomysły, że to się tragediami kończą.
Nie, nie, nie, nie, nie, nie chcę, nie chcę. Wchowanego się nie bawimy, nie.
To w Kanadzie tylko.
Ale nie, nie, nie, nie, nie grywałem, nie grywałem.
Szkoda, szkoda. O Boże. Podjąłbym ten żart, ale nie...
Już nie kontynuujmy.
Ale wakacje są pełną piersią i to widać, bo na przykład fakt sfotografował kardynała Dziewisza na plaży i się czepiają wszyscy.
Nie da się ominąć, nie da się ominąć tego zdjęcia. Znaczy wszędzie jakby z każdej strony cię bombarduje, więc jest już jakby częścią tylu memów, że...
No, no to piękne, piękne jest wyjątkowe zdjęcie, muszę powiedzieć. Takie, takie... no nie wyciągnąłbym z niego zbyt daleko idących wniosków, na co ludzie się bardzo, do czego ludzie się bardzo często posuwają.
Takie, no pojechał na wakacje i...
No pojechał na wakacje i sobie tam się...
Przywasuje.
To ja uważam, że to jest takie niesmaczne bardzo, że tak robić komuś takie zdjęcia. Jakbyś sobie pojechał nad morze i ktoś ci zdjęcia robi, no.
No właśnie, no przecież nie zawsze wyglądamy korzystnie, zwłaszcza jak nie jesteśmy młodzi i piękni już. To prawda, to prawda. Ale to fakt, robił te zdjęcia, to właściwie czego by się należało spodziewać.
Nawet jeżeli byś był na wakacjach i byś wyglądał bardzo korzystnie, to byś chciał, żeby ci robiono tak zdjęcia, wiesz?
Nie, nie, nie chciałbym, nie, nie. To nieładne, to jest, to nieładne, to prawda. To prawda, ale to nie jest pierwszy, pierwszy taki numer, który fakt wykręcił jakiemuś człowiekowi z...
No to wiadomo, że paparazzi tam, wiesz, z tego są znani.
Tak jest. No to tyle, jeżeli chodzi o kwestie wakacyjne, przynajmniej u mnie niewiele się dzieje, niewiele się dzieje w tygodniu. Obejrzałem jakiś tam film na Prime Video.
O, jaki widziałeś?
A taki science fiction wszedł z tym, z J.K. Simmonsem i jak się nazywa ten facet od Guardians of Galaxy? Ten taki bardzo popularny...
Groot?
Nie, nie Groot, nie.
O Boże, zapomniałem. Całkiem sympatyczny, taki nie za mądry, ale fajnie się oglądał. Fajne efekty specjalne.
Ja też oglądałem ciekawy film.
Jaki?
Good Boys.
O, to czekaj, czekaj, to jest jakaś komedia taka, tak?
To jest komedia producentów chyba Cats Vegas.
Aha, aha, to jest o trzech młodzieniaszkach, którzy...
Takich trzynastolat, dwunasto, oni mają chyba po trzynaście czy po dwanaście lat. I muszę przyznać, że bawiłem się bardzo, bardzo dobrze.
A gdzie to obejrzałeś? Bo to chyba niedawno trafiło na jakąś platformę taką.
Na Netflixie chyba.
Na Netflixie jest. No to muszę sobie obejrzeć. To jest jedna z moich ulubionych zabaw wieczorami, jak nie mam czego oglądać, to sobie przeglądam trailery amerykańskich komedii.
Te trailery są z reguły wyśmienite, one esencje tych filmów wyciągają i nawet jak film jest słaby, to w tym trailerze się przytrafia wszystko, co najlepsze w tym filmie może być.
To zwiastun nie może być, wiesz... Teraz wam pokażemy w zwiastunie, który jest reklamą tak naprawdę, że nasz film jest nudny na przykład.
Nie, nie, nie. To nie jest, wiesz, to by było rozwiązanie, które bym rozumiał. Oczywiście nie pokazujemy. Najlepiej jakbyśmy w ogóle nudnych filmów nie robili, to byłoby najlepsze.
Natomiast czasami wszystko, co najlepsze w tym filmie damy radę zmieścić w półtoraminutowym trailerze. Poza tym nic absolutnie nie ma w tym filmie.
To prawda.
Więc Good Boys ma jeden z najlepszych trailerów, jaki widziałem, jeżeli chodzi o komedię. Ale to tak sobie przeglądam okazjonalnie te rzeczy, one mnie nieustająco bawią.
Więc jak ktoś na przykład się nudzi, to w wolnej chwili może sobie poprzeglądać też, może się będzie doskonale bawił. Ale tych Good Boys'ów to sobie obejrzę.
A ten film, który ja oglądałem, to się nazywał Wojna Jutra po polsku. The Tomorrow War. O, takie dla fanów science fiction przede wszystkim.
Nie będę za dużo opowiadał, bo na swoim podcastie opowiadałem i teraz Borys powie, że ja tutaj opowielam content.
Ale nie słuchałem jeszcze, więc zeszedłeś mnie jakby.
No to tyle. Nie będziemy Państwa wkręcać w osobiste historie wakacyjne, bo jak mówię, przynajmniej u mnie jakiś taki spokój i cisza.
Jakieś wakacyjne obiadki są. Co niedzielę spędzam na podwórku i zjadamy sobie coś na tym.
O, pięknie.
Dzieci jeżdżą na rowerkach. Znaczy moja córka, my sobie pizzę zjemy albo jakiegoś burgerka albo coś. Super, jest fajnie.
I temperatura nie jest najgorsza. No ale to są takie siestowe opowieści, one chyba nie są przesadnie ekscytujące.
Natomiast ta, którą mamy dzisiaj, myślę, że jest dosyć ekscytująca, zwłaszcza dla graczy.
Proszę Państwa, w ostatnim tygodniu pojawiły się informacje o platformie PlayerOne, albo po polsku znaczy graczu won.
Z takiej firmy Simulmedia. I jest to taka platforma, która pozwoli na wyświetlanie spotów reklamowych takich jak w TV w trakcie,
znaczy jakby w grach PC i na konsolach. I chciałbym tutaj, ponieważ dużo portali się o tym rozpisało,
chciałbym zauważyć, że tam w tych wszystkich informacjach tych źródłowych nie ma nigdzie żadnej informacji o tym, że to ma być coś, co ma nam przerywać rozgrywkę.
Będzie to działać tak, że gracze obejrzą 15 do 30 sekundowe spoty i dostaną coś ekstra.
Ale to gracze zadecydują, czy będą oglądać, czy nie.
Tak jakby ten główny artykuł, który pojawił się na Axios.com i tam jest taka informacja, że z przeprowadzonych badań wynika,
że użytkownicy chętnie oglądali nawet do 10 reklam dziennie, aby otrzymać za darmo dodatki.
Pojawiła się informacja też, że Electronic Arts, Hi-Rez Studio, czyli ci od Smite'a i Paladins'a, Tencent,
czyli chyba od połowy już gier, jakie wychodzą w ogóle na świecie, już podpisały umowę na korzystanie z tej platformy.
Dane z jednej z pilotażowych kampanii w Smite'ie pokazują, że gracze byli znacznie bardziej skłonni,
czyli 22% częściej grali w grę i o 11% więcej wydawali pieniędzy.
Jeśli oglądali reklamy w grach, które dawały jakiś bonus, czyli jakby ten system działa.
Electronic Arts wypowiedziało się na ten temat i powiedzieli, że w związku z fałszywymi doniesieniami
sugerującymi, że zamierzamy wprowadzić reklamy telewizyjne do naszych gier,
wyjaśniamy, że nie planujemy wdrażania komercyjnych ogłoszeń do produkcji konsolowych.
Ponadto nie podpisaliśmy żadnych umów, które miałyby nam to umożliwić.
Naszym nadrzędnym celem wciąż pozostaje dostarczanie odbiorcom najlepszych doświadczeń związanych z grami.
Chciałbym tylko przypomnieć tutaj, że Electronic Arts już to zrobił.
W UFC czwórce były reklamy, są nawet takie słynne na YouTubie można znaleźć reklamy serialu Boys,
które po prostu były przed powtórkami i na końcu meczu i też na ringu.
Oni to już zrobili, że taka wielka plansza ci wychodziła jak odpalałeś powtórkę, tylko że oni dostali za to strasznie po łapach
i ta fala krytyki skończyła się tym, że to zostało wyłączone.
Taka wypowiedź Electronic Arts, która jeszcze sugeruje, że oni nie planują na konsolach, ale na pecetach.
Ten komunikat to jest jedna wielka ściema. Chyba dwa artykuły się w Polsce pojawiły na ten temat.
Najpierw zwracając naszą uwagę na to, że elektronicy chcą dać reklamy tego typu w grach,
a potem się pojawiło sprostowanie i to sprostowanie bardzo często bez refleksji dziennikarze umieścili,
bo to, że firma taka jak Electronic Arts przeczy jakimś zarzutom, to jeszcze nie znaczy, że to na pewno nie ma miejsca.
W przypadku Electronic Arts to jest taka firma, gdzie nie oszukujmy się, dobra jakość rozrywki to jest gdzieś tam być może ich priorytetem,
ale daleko poza pierwszą trójką.
Pierwsze to są pieniądze, drugie to są pieniądze, a trzecie to są pieniądze.
Pierwsze to jest pieniądze, drugie to są skrzyneczki, a trzecie to są rozprawy sądowe w kwestii skrzyneczek.
Na czwartym miejscu jest jakościowa rozgrywka.
Ale powiedzmy sobie szczerze, odnieśli się do tego, jak to będzie wyglądać w przeszłości.
Nie wiemy, wiemy jak to wyglądało w przeszłości, oni jakby się z tym zderzyli,
ale przypominam, dotyczyło to, fala krytyki dotyczyła gry płatnej.
I myślę, że to jest ta istota, bo jeżeli pomyślimy sobie, nawet w tym artykule jest informacja jaki gier to dotyczy,
to dotyczy to w większości przypadków gier free to play.
I ja chciałbym zapytać głośno i dosadnie, dlaczego tak późno?
To jest bardzo dobre pytanie i też wiedziałem, że je zadasz, bo sprawdzałem notatki wcześniej.
Bo ci je wysłałem.
Tak, tak. Wiesz co, to jest faktycznie coś, co jest ciekawe,
bo ta branża gier komputerowych dosyć powoli, właściwie bardzo powoli ulega temu zalewającemu nas rynkowi reklam.
I wydaje mi się, że to już jest, z jednej strony oczywiście, że mogło to się wydarzyć wcześniej,
co nie byłoby za bardzo korzystne, z drugiej strony wydaje mi się, że to jest taki ostatni moment.
Jak sobie tak się zastanawiałem trochę nad tym, w jaki sposób młodzi ludzie spędzają czas.
Mam powód do obserwacji, bo mój syn jest graczem i zauważyłem, że moment, w którym on w ogóle robi coś innego poza grami,
w ramach rozrywkowych, czyli na przykład ogląda jakiś serial albo ogląda jakiś film, to jest rzadkość.
To naprawdę ja muszę mu zabrać myszkę i telefon i wtedy ewentualnie sięga po film albo wybierze się do kina i sięga po cokolwiek innego.
Jestem prawie przekonany, że oczywiście z pewnymi wyjątkami to młode pokolenie będzie przede wszystkim korzystało z rozrywki elektronicznej,
że tam nie będzie już takiego zamiłowania, że wszystkie platformy, które dzisiaj tak fantastycznie sobie radzą produkując filmy i seriale,
że one będą za jakiś czas miały problem z dotarciem do odbiorców, ponieważ odbiorcy będą mieli zupełnie inne zainteresowania.
Co mam poczekać? Jeszcze nie skończyłem zadania, co mi każesz poczekać?
Teraz już skończyłem, no na co mam czekać?
Powiedziałem tylko, że mam takie podejrzenie na skutek obserwacji, którego dokonuję.
Okej, ale obserwujesz głównie swojego syna.
Oczywiście, to też zwróciłem na to uwagę.
Jak wiemy, nie pada daleko jabłko od jabłoni.
Tak, tak.
Ja powiem ci tak, oczywiście gry wideo są świetną rozrywką.
Nie ważne, czy są świetną.
Ale one się nie do końca i nie wszędzie sprawdzają.
Okej, okej. Oczywiście, moje doświadczenia polegają na obserwacji mojego syna plus jego kolegów ewentualnie.
To jest bardzo ograniczona grupa badawcza.
Kolegów, z którymi gra w gry.
Tak, i właściwie to, jak nie grasz w gry, to nie jesteś kolegą i jesteś samotny i nikt nie chce z tobą gadać.
I za moich czasów było dokładnie odwrotnie.
Tak, tak, tak. To się pozmieniało.
Dostrzegam pewną zmianę w tych branżach.
Ja u ciebie raczej widzę takie życzeniowe myślenie.
Nie sądzę, że to będzie tak, że tutaj nagle gry zdominują i wszyscy będą...
Nie, to jest jakby po pierwsze.
Film i telewizja to jest najprostsza rozrywka.
Znaczy, ty nie musisz nic zupełnie robić.
To prawda, to prawda.
Ja wiem, że frajda z gier jest bardzo wysoka, ale na przykład jeżeli weźmiemy pulę bardzo zmęczonych osób,
które wracają z pracy, może być tak, że duża część z nich wybierze tą najprostszą rozrywkę.
Albo na przykład posłucha sobie czegoś.
To wydaje mi się, że to z twojej strony jest takie życzeniowe myślenie.
Ja nie jestem fanem telewizji.
Druga rzecz, mamy cały czas te rozrywki takie pozawirtualne.
Ciężko myślę nie chcieć się na przykład spotkać ze znajomymi.
Wiem, że dla ciebie to nie jest takie oczywiste.
Jakie ułatwienie, jeszcze mi tu szpilet bije.
Czekaj, bo widzisz, rozmawiamy o zbyt skrajnych przypadkach.
Ja mówię o pewnej tendencji.
Nie mówię tak, że dojdzie do takiej sytuacji, że tam za 10-15 lat 100% ludzi, którzy jakiejkolwiek rozrywki zażywają,
to będą ci, którzy siedzą przy komputerach i grają w gry.
To nie powiedziałem, natomiast jestem absolutnie przekonany,
że ta grupa odbiorcza będzie rosła zdecydowanie.
Natomiast grupy, które są skupione na rozrywce takiej bardziej biernej, będą malały.
I oczywiście, że to nie będzie coś takiego, że nagle filmy i seriale i w ogóle kino straci sens.
Tak jak dzisiaj radio nie straciło sensu.
Natomiast jeżeli chodzi o miejsce do umieszczania reklam,
zdecydowanie bardziej atrakcyjnym gruntem będzie ten związany z elektroniczną rozrywką.
I dlatego też w tę stronę się powoli zmierza, wolniej niż można by przypuszczać.
Patrząc na pewne statystyki dane i treści przy tych raportach, które sobie patrzyłem dzisiaj,
to tam była informacja taka, która mnie dość zaszokowała,
że ten albo przyszły rok będzie to pierwszy rok w tym takim nowożytnym świecie growym,
gdzie będą spadki graczy, że nie będzie wzrostów.
Że tutaj dochodzimy do pewnego rodzaju dachu, sufitu.
Bo mamy już prawie 3 miliardy graczy i może się to po prostu uspokoić.
W pewnym momencie jakiś medium dojrzewa i przestaje się tak dynamicznie rozwijać.
Myślę, że powoli dochodzimy przynajmniej ilościowo do tego.
Ale wróćmy do tego, dlaczego tak późno.
Właśnie mamy te 3 miliardy graczy. Rynek jest wart 180 miliardów dolarów.
Mówisz o całym rynku gier, tak?
Tak. Podział rynku jest taki, że PC to jest 23%, konsole 32%, mobilki 45% i zysk z gier mobilnych to jest 52%.
Czyli tak naprawdę patrząc na to, że 90% graczy nigdy nie wyda żadnej kasy na free to play,
to jest też z tej analityki, no to logicznym wydaje się wprowadzenie takiej monetyzacji,
która nie zmusza gracza do płacenia na wszystkich platformach.
Bo jeżeli mamy tego Fortnite'a czy tego Smite'a czy cokolwiek, no to lepiej żeby ci skapowało cokolwiek z wszystkich platform,
niż te jedne, no bo tam, wiesz, z mobile'ek ci skapuje super, a PC to jest 23%.
No ale czemu nie brać z tego 23%? Ja nie rozumiem, dlaczego tak późno tak naprawdę to zostało wdrożone.
Wydaje mi się, że przez to, że gracze potrafią być bardzo głośni i do tej pory te próby, które były wprowadzane, były źle robione.
Zamiast jakby wprowadzać to do darmowych gier, gdzie mówisz, no dobra i tak za tą grę nie płacę.
Tak jak masz na mobilkach, nie? Skończyć się życie czy tam w jakiejś innej grze, no to sam klikniesz, zobacz reklamę za jedno życie.
Sam tak robiłem.
Dobra, to już ci odpowiadam, bo tam nam padło pewne pytanie, dlaczego to się tak wydarza.
Wydaje mi się, że to jest przede wszystkim kwestia rozwoju i zmian technologicznych.
Tak jak mamy do czynienia na przykład z formami płatności. W krajach, w których karty kredytowe, którymi płaciliśmy,
były dostępne już od wielu, wielu lat, powstały pewne systemy płatności, które dzisiaj funkcjonują na bardzo starych zasadach.
W krajach, w których pojawiają się systemy płatności od nowa, już są w oparciu o nowe rozwiązania technologiczne.
I teraz wdrażanie tych nowych rozwiązań technologicznych do krajów, w których funkcjonują stare, jest dosyć trudne.
I odbywa się to powoli, dlatego jadąc do Ameryki, czasami trudniej się za rzeczy płaci niż płacąc w Polsce.
Podobnie jest z rozwojem gier. Ten rynek pecetowy, rynek konsolowy jest już dosyć stary.
Kiedy on powstawał, kiedy on był wdrażany, to nie mieliśmy w ogóle takiego pomysłu, żeby tam umieszczać reklamy,
żeby jakaś forma marketingu poza sprzedażą gier tam funkcjonowała.
Natomiast na rynku gier mobilnych od początku ten nowy marketing już był wdrażany.
Od początku były te formy płatności, od początku te gry były zbudowane w zasadzie w oparciu o to,
że ludzie będą tam jakieś pieniądze dostarczali.
I teraz te rozwiązania, które są na mobilkach, które są niezwykle skuteczne i powodują,
że ten rynek gier zarabia gigantyczne pieniądze w porównaniu do pecetowego,
zaczynamy powoli przenosić te mechanizmy na rynek pecetowy.
Jak się obserwuje te gry, które są przeznaczone właściwie od samego początku nawet dla dzieci,
to widać, że tam następuje niezwykle skuteczna tresura i przyzwyczajenie graczy do pewnych systemów płatności.
To o czym mówiłeś, czyli obejrzenie reklamy, żeby uzyskać jakąś korzyść w grze,
jest czymś absolutnie powszechnym i nawet powiedziałbym dosyć nieszkodliwym.
Jest dosyć przyjemnym, bo nie koliduje. To my sami decydujemy.
Nawet jest oczekiwanym.
Tak, wygląda na to, że jest oczekiwany.
Tam jest też oczywiście bardzo dużo rozwiązań, które nawet dzisiaj na rynku pecetowym byłyby nie do zaakceptowania,
ale powoli będą wdrażane i powoli będą przepychane.
Wydaje mi się, że taka firma jak Electronic Arts jest takim wyśmienitym przykładem firmy,
która nie ma górnej granicy.
Przyzwoitości?
Electronic Arts to jest taka nieustająca przepychanka między tą firmą a graczami,
że próbujemy wprowadzać coraz bardziej niekorzystne dla gracza rozwiązania i obserwujemy rynek.
Jak rynek reaguje negatywnie, to się cofamy, próbujemy z innej strony i cały czas są te podchody.
Niestety, jak się popatrzy na rynek gier mobilnych, to jest tam sporo takich fajnych rozwiązań,
które uprzyjemniają grę ludziom, którzy nie płacą, ale generalnie to nie jest dobra tendencja.
Jest to silne zapotrzebowanie, żeby płacić coraz więcej i coraz więcej.
Ja opowiadałem parę razy o tym, że przez jakiś czas grałem w taką grę, która się nazywa Marvel Strikeforce.
Chyba tak się nazywa, coś tam Strikeforce albo Marvel Strikeforce.
I tam nie ma górnej właściwie granicy tego, ile możesz wydać kasy.
I oczywiście jest tam mnóstwo graczy, którzy bawią się za darmo i jest takie przekonanie,
że po co płacić, skoro i tak możesz grać za darmo.
Ale z mojej obserwacji i z jakichś pieniędzy, które wydałem, mam takie spostrzeżenia,
że ludzie, którzy płacą za tę grę i płacą duże pieniądze, są główną grupą odbiorczą tego produktu.
Natomiast ci, którzy nie płacą, którzy grają za darmo, stanowią takie mięso armatnie,
żeby ci, którzy płacą, mieli się nad kimś znęcać.
W wyraźny sposób widzą, że pieniądze, które wydają, są skuteczne, dają im więcej zabawy.
Ale to są takie systemy bardzo niewskazane, bo to jest takie pay-to-win totalnie.
Ale jest to coś, co na rynku mobilnym jest akceptowane i się sprzedaje bardzo dobrze.
I działa i jest skuteczne.
Więc zakładam, że rynek graczy mobilnych jest dużo bardziej tolerancyjny, jeżeli chodzi o płatności.
I obawiam się, że w tę stronę będziemy zmierzali także z rynkiem becetowym.
Tak, dwie uwagi.
Pierwsza to jest taka, że jednak rynek mobilny to jest rynek gier free-to-play.
Przerzucanie tych modeli do gier płatnych jest bardzo źle odbierane.
Drugie, ja nie wiem, czy mi to przejdzie przez gardło, ale spróbuję.
Będę musiał trochę bronić tutaj Electronic Arts.
Wow, okej, to nowość. Myśmy się zamienili rorami.
Będę musiał trochę bronić przez ostatnie lata.
Lubisz FIFA.
FIFA to nie jest dobre miejsce, to nie jest dobra rzecz na obronę.
Electronic Arts, nie.
Oni mają za uszami bardzo dużo.
Ten system okrajania gier, sprzedawania jakby 60% gry, a potem 40% w DLC.
Wrzucanie mikrotransakcji, takich bardzo wymagających od gracza.
Ale ja takie mam wrażenie, że przez ostatnie kilka lat jakby to się uspokoiło.
Teraz zapowiedziano, że Battlefield nie będzie miał żadnych płatności dodatkowych.
Ten Apex też w miarę spoko, nie ma tam takich bardzo złych pay to win zwyczajów.
Oczywiście mamy tę FIFA, mamy ten hazard, okej, ja to rozumiem.
Z drugiej strony może gracze, fani piłki nożnej są bardzo przyzwyczajeni do hazardu.
Przy każdym meczu masz tych bukmacherów, ogromną ilość reklam, może to jest naturalne środowisko.
Ja nie płacę w FIFA żadnych pieniędzy, ale też nie jestem jakimś takim super nałogowym graczem.
Więc okej, Electronic Arts ma bardzo dużo za uszami, ale widać, że to nie jest jeszcze taki wiesz...
Przynajmniej żony nie biją, to jest taka wiesz...
Dokładnie.
Jeszcze nie wspierają huk ruch z klanu, to nie jest ten poziom.
Okej, rozumiem Twoją obronę, oczywiście gdzieś tam przyglądając się ich różnych manewrom,
jakie przeprowadzali, to mogłoby być dzisiaj gorzej.
Ale wydaje mi się, że gorzej nie jest tylko i wyłącznie dlatego, że jednak opór graczy pecetowych
był bardzo wyraźny i bardzo głośny, bardzo słyszalny i to wpływało być może na jakieś tam decyzje.
Ale wydaje mi się, niezależnie od tego, czy to będzie Electronic Arts, czy to będzie Tencent,
czy będzie ten Hi-Rez, to są takie firmy, które będą popychały te różne formy płatności
i ten rynek będzie się zmieniał i będzie z czasem przypominał rynek gier mobilnych,
bo niestety rynek gier mobilnych zarabia najwięcej, a to jest właściwie taki czynnik,
który determinuje to, w jaką stronę idą gry.
Ja mam taką w ogóle obawę, którą być może się dzielę od paru lat.
Kiedy obserwuję to, w jaki sposób radzi sobie rynek gier mobilnych,
to zaczynam się zastanawiać, czy za jakiś czas w ogóle będą chętni do robienia takich pełnoprawnych gier pecetowych,
gdzie sprzedajesz sztuki pecetowych i konsolowych,
że te formy płatności są na tyle skuteczne tam, że trochę przestaje się opłacać robić takich tradycyjnych gier
i że to chyba tylko pasjonaci gdzieś tam pozostaną za jakiś czas, którzy będą to robić.
Wiesz co, problem branży też jest taki, że takie duże gry nastawione na akcje i narracje są bardzo drogie w produkcji.
No właśnie, kosztują gigantyczne pieniądze, a nie zawsze się zwrócą.
Może postęp technologiczny doprowadzi, że takie studia Indie Deluxe, takie które mają 30-40 osób,
będą w stanie zrobić grę na poziomie The Last of Us 2?
To chyba jeszcze poczekamy sobie na to.
No na razie tak to nie wygląda, no ale może powoli się do tego zbliżam.
Zobaczymy jak Unreal Engine 5, czy te obiecanki będą miały pokrycie, czy nie.
No to jeszcze się przekonamy, bo to jeszcze nie ma żadnej gry z tego silnika.
Mam swoje obawy, ale pozostaje przy nadziei.
Ja muszę przyznać, że jestem zwolennikiem przede wszystkim gier usług,
takich które mogę się bawić przez bardzo długi czas, w których mogę spędzić wiele setek godzin.
I tam już pewną normą są różne systemy płatności.
Bardzo dużo czasu spędzam w grach MMO, gdzie jest stały abonament i on mi nie przeszkadza.
Uważam, że jest bardzo sensowny, jest taką regularną wpłatą.
Wiesz dokładnie ile płacisz, wiesz za co i się decydujesz i nie ma tam żadnych niespodzianek.
To jest coś, co lubię i jakoś mi specjalnie nie przeszkadza.
I też potrafię sobie wyobrazić ten system, w którym decydujesz się na obejrzenie reklamy.
I to, że dostajesz jakiś booster w grze czy jakiś bonus, to jest coś, co ma trochę sensu.
To jest coś, co nawet mi się podoba, bo jakby nie zmusza graczy do wydawania pieniędzy,
a coś im daje jednak takiego, co ma wartość.
Więc oddają swój czas, sprzedają trochę swój czas.
Tak, sprzedają. Właśnie, dlaczego tak późno to zostało wprowadzone?
Może dopiero teraz jest odpowiednia ilość graczy, którą to nie będzie przeszkadzało.
Odpowiednia ilość młodych graczy, którzy wychowali się na takich mechanizmach.
Czas bardzo młodego gracza, który ma 8-14 lat, z całym szacunkiem dla tych graczy, nie jest nic warty.
Dla reklamodawców?
Nie, dla niego. To nie jest tak, że poświęcę 10 godzin tutaj na grę, to nie pójdę.
Jakby masz full czasu w tym wieku. Oczywiście, każdy chce ci zabrać ten czas.
Ale te 30 sekund nic nie są warte dla ciebie. Tak to mniej więcej wygląda.
Druga sprawa to jest taka, że z analizy przeprowadzonej rok temu przez Morgan Stanley
wyszło, że reklama oparta na nagrodach w grach konsolowych,
czyli to czego nie ma trochę do tej pory, może osiągnąć 2 miliardy dolarów, czyli nawet jeśli 45% graczy
tylko zdecyduje się z niej korzystać, więc tam są bardzo duże też pieniądze w grze.
Może do tej pory po prostu nie było takich twardych dowodów, że to się sprawdzi.
Ale przypominam, cały czas mówimy o takiej sytuacji, że to ty decydujesz, czy zobaczysz reklamę, czy nie decydujesz.
Jakie są zagrożenia i jak to wpłynie na rynek?
Ja się zastanawiałem chwilę i wypunktowałem sobie parę rzeczy, które...
Pierwsze zagrożenie, które widzę to jest to, że twórcy mogą chcieć w jakiś sposób bardziej nas...
Znaczy zachęcać nas, czyli za reklamy dostaniesz rzecz, która ci trochę polepszy rozgrywkę.
Na przykład w Call of Duty były te słynne czarne skiny, nie wiem czy one są jeszcze czy nie,
gdzie po prostu byłeś mniej widoczny. Kupiłeś skina i masz lepszą pozycję.
To jest trochę takie pay to win w oszukany sposób trochę wprowadzone.
Zatrzymajmy się na chwilę tutaj przy tym, bo cały czas...
Znaczy rozmawiamy o takich pozytywnych aspektach tego wprowadzenia dobrowolnej reklamy,
że możesz ją sobie wyświetlić, żebym nie odbiegł za bardzo od tego.
I to mi się wydaje bardzo sensowne i nie widzę przy tym aż tak wielu zagrożeń.
Ale patrząc na to, przypomina mi się to słynne nagranie z Electronic Arts,
gdzie tam włodarze rozmawiali o tym, że są takie miejsca w grze,
gdzie można graczom sprzedać coś specjalnego.
Na przykład jak im się kończy amunicja podczas wymiany ognia,
to można im wprowadzić taką płatność, ponieważ wtedy umysł nie działa zbyt sprawnie.
Po prostu chcesz się doładować i korzystasz i wydajesz.
I to jest taka firma, która lubi wykorzystać te słabości ludzkiej natury,
żeby zarobić trochę więcej kasy.
Ja się zaczynam obawiać, czy oni nie będą próbowali wykorzystywać tych reklam,
żeby dawać przewagę jednym graczom nad innymi.
Na przykład wchodzisz sobie, przyjmijmy tego Battlefielda V,
chociaż tam nie ma być tych płatności, ale wchodzisz sobie do gry
i masz tak, obejrzyj sobie 15 sekund reklamy i będziesz większe obrażenia zadawał,
albo twój żołnierz będzie bardziej odporny.
No i rezultat będzie taki, że wszyscy będą siedzieć i oglądać te reklamy,
bo nie będą mieli wyjścia, nie będą mogli od tego uciec.
Więc potrafię sobie wyobrazić, jak zresztą w każdej formie płatności,
jak w każdym wynalazku, on może mieć dobre strony, jak i złe strony.
Tylko od firmy zależy, czy wykorzysta właśnie te słabości ludzkiej natury,
żeby zarobić więcej i zmusić wszystkich do korzystania z tego,
czy będą to robić w sposób uczciwy.
Więc wszystko się sprowadza tylko i wyłącznie do tego,
jaki moralny poziom reprezentuje firma.
No tak, jeżeli reklama da ci coś więcej, da ci jakąś przewagę,
to realnie wszyscy zaczną oglądać te reklamy, żeby nie być z tyłu.
Ja się zastanawiam, czy to trochę, no bo to jest jakiś krok w przód,
znaczy nie wiem, czy to jakiś krok w przód w zarabianiu na pewno dla tych firm.
Zastanawiam się, czy nie pojawi się wtedy taka chęć wprowadzenia
obowiązkowych reklam w miejscach, w których do tej pory gracz się nudził.
Ekran ładowania na przykład.
Tylko, że teraz weszły dyski SSD i dupa.
Nie wiem, czy pamiętasz, jak wyglądała płatność z bankomatów,
zanim wprowadzono tam reklamy.
Było coś takiego jak oczekiwanie na potwierdzenie transakcji
i to trwało tyle.
Potem wprowadzono reklamy, więc wyświetla ci się reklama
i jest informacja, że trwa potwierdzenie transakcji
i to potwierdzenie transakcji nagle ze trzy razy dłużej trwa niż przed tą reklamą.
Czyli tutaj może być tak, że okej, są dyski SSD i nie ma ekranów ładowania,
mówimy o przyszłości, ale jest taki ekran, gdzie się oczekuje na innych graczy.
Tak, tak, jest dużo okazji, żeby coś wyświetlić.
Myślę, że jest plansza menu, jest wiele rzeczy, gdzie coś można,
wiesz, nawet nie mówię tutaj już o takich całekranowych reklamach,
ale gdzieś tam z boku jakiś banerek, coś się wyświetla
i ja mam takie wrażenie, że jeżeli ktoś pójdzie w tą stronę,
no to rzeczywiście wrócą do nas te ekrany ładowania
albo to oczekiwanie na graczy troszkę się wydłuży,
no bo trzeba wyświetlić tą drugą reklamę.
Tak, tak, to ma to sens. Ja tak sobie myślę, że to wyświetlanie reklam
byłoby fajną i bardzo sensowną alternatywą, gdyby podzielić,
gdyby została dopuszczona forma grania za darmo, na przykład w takie płatne gry,
że jak kupujesz sobie grę, kupujesz takiego Battlefielda,
płacisz za to pudełko tam 250 zł i masz tę grę od początku do końca,
ale też jesteś graczem, nie masz tych 250 albo nie chcesz wydawać,
no to masz wtedy, zamiast tego możesz wybierać wyświetlanie sobie tam
od czasu do czasu reklam i to się jakby zrównuje się status gracza darmowego
i status gracza, który płaci i to jest wydaje mi się bardzo sprawiedliwe.
Jest tak w niektórych aplikacjach, że korzystasz z reklamami
albo zapłacisz raz i już tych reklam więcej nie masz.
No właśnie i to bardzo często się przydarza i to byłoby niegłupie,
natomiast bardziej obawiam się, że jakby chciwość ludzka tutaj nie zna granic
i że prędzej czy później dostaniemy taką formę kinową powiedzmy,
że płacisz za bilet, ale i tak masz tam 30-minutowy segment reklamowy.
Właśnie chciałem powiedzieć, że będzie tak, że płacisz, dostajesz reklamy,
ale jeszcze masz w środku gry opcję, że jeszcze raz, drugi raz zapłacisz
no i nie masz tych reklam. Trochę tak jak sezon pasy, wiesz.
To jest, cały czas uważam, że niezależnie od tego jak dobre pomysły,
jak sprawiedliwe one się wydają, to będzie tam silne ciśnienie,
by forsować coraz bardziej niekorzystne rozwiązania dla graczy,
a coraz lepsze finansowo dla firm. W sensie nie oprą się ludzie.
Uważasz, że jest szansa, że kiedyś ktoś wprowadzi, już zostawmy to Electronic Arts,
bo to nie jest od nich odcinek, ale że wszystkim graczom w połowie rozgrywki
pojawi się jakaś reklama pełnoekranowa?
No myślę, że to się może wydarzyć prędzej czy później.
Mam taką nadzieję, że jednak w związku z tym, że system abonamentowy działa
bardzo sprawnie na różnych platformach, w przypadku różnych dziedzin rozrywkowych,
to mam taką cichą nadzieję, że jednak to jest coś, co pozostanie,
że płacimy za usługę i w związku z tym jesteśmy pozbawieni reklam wszystkich,
możemy się od tego odłączyć, możemy tego nie oglądać.
To jest coś, co jest akceptowalne przez wielu użytkowników.
Od czasu do czasu płacimy nawet na serwisach newsowych,
po to, żeby nam się te reklamy nie wyświetlały i to jest chyba coś,
co wszyscy akceptują, że ma to sens, że jakby rozumiemy to,
że te firmy muszą zarabiać, ale dobrze, że nam dają możliwość dopłacenia
i odcięcia się od tego spamu reklamami.
I mam nadzieję, że w ostatecznej, najgorszej możliwej opcji
to pozostanie nam jednak ta opcja płacenia abonamentu,
nieważne jaka gra, ale żeby się można było pozbyć tych reklam,
że one nie będą forsowane na wszystkich, więc tak, bo nie mam złudzeń tutaj,
że te systemy będą coraz bardziej niekorzystne z czasem
i że będzie jakaś taka furtka dla graczy, którzy będą mieli możliwość
uniknięcia tego natłoku reklam.
Znaczy wiesz, dla mnie na przykład nieakceptowalne jest to,
że tak jak mikrotransakcje w płatnych grach nie ruszają mnie,
bo ja po prostu, w szczególności takie, które dotyczą kosmetyki, nie ruszają mnie,
bo mnie to nie interesuje zupełnie.
Ale na przykład jeżeli ja płacę za grę pełną stawkę 70 euro, 350 złotych
i mam dostać jeszcze reklamy w środku, no to już myślę, że ubodłoby mnie to.
Albo takie mechanizmy, które by wymuszały, na przykład nie wiem,
okej, też nie jestem zdobywcą trofeów, ale jakbym się uparł
i bym chciał w jakiejś grze zdobyć platynę, a tam informacja zobacz 50 reklam.
Jako część wymusisz taki achievement, nie?
Bo to jeżeli wpleciesz reklamy jeszcze w te wszystkie mechanizmy hazardowe,
to już w ogóle robi się taka maszynka do pieniędzy, że uuu,
no to chyba o to w tym wszystkim chodzi, żeby wyprodukować maszynę do robienia pieniędzy.
Więc dla nas graczy lubiących po prostu bawić się grą,
to jest nadzieja w tych małych studiach właśnie takich
i rozwoju tej technologii, rozwoju algorytmów sztucznej inteligencji,
która będzie robiła dużo rzeczy.
I być może takie małe studia prędzej czy później zrobią takie The Last of Us 2
albo i nawet lepsze produkcje.
Zobaczymy jak Elex 2 wyjdzie.
Zobaczymy, bo cały czas, wydaje mi się, że jest coraz więcej,
znaczy przez to, że telewizja jest coraz mniej popularna,
to reklamodawcy chcą się gdzieś indziej, wiesz, jakby muszą wyrównać ten poziom dotarcia.
No tak, właśnie od tego zacząłem,
że niezależnie od tego czy się zgadzamy co do detali,
no to jednak możemy powiedzieć, że ten rynek odbiorców elektronicznej rozrywki
będzie coraz bardziej atrakcyjny dla reklamodawców, więc w tą stronę.
No i te formy reklam, wiesz, istnieje takie...
Wydaje mi się, że to co wymyślono na rynku gier mobilnych
to jest taka górna granica tego, co gracze są w stanie tolerować na dzisiaj.
Natomiast to się też może zmienić.
Te formy reklamy mogą być coraz bardziej dosadne i nieprzyjemne.
Zobaczymy.
Można też robić tak, że reklamy są przyjazne użytkownikom.
Znaczy, ja to już mówię po raz enty, ale na przykład w tym UFC 4 to było,
ale na przykład w Fifie nie kojarzę, przynajmniej ja nie mam na pewno nigdzie jakichś takich...
Tam już sport, wszystkie gry sportowe są przygotowane na to,
że mają miejsce po prostu na tych banerach reklamowych, co są przy boisku.
Mi by nie przeszkadzało, gdyby tam leciała jakaś reklama.
Tak, to jest w ogóle inna para karloszy.
To jest taka dziedzina, która mnie bardzo interesuje.
Ja sobie przed obgadaniem tego wszystkiego prześledziłem sobie dotychczasowe formy reklam,
jakie proponowano w grach wideo i było dużo takich artykułów.
Trafiłem na takie analizy tego na przykład w grach sportowych,
gdzie te reklamy mają się pojawiać, czyli te banery, to co tradycyjnie jest na boiskach.
Nie wydaje mi się, żeby to zadziałało.
To znaczy, wiesz, gdyby to była forma taka sensowna i skuteczna,
to byśmy ją widzieli już nagminnie dzisiaj w tych grach sportowych.
Natomiast ona się nie przytrafia.
Być może to wynika z tego, że ten rynek reklam w grach PC-owych i konsolowych
jeszcze jest taki w powijakach trochę i nie wiedzą jak to ugryźć.
A może też kwestie prawne?
No właśnie, zaczynam się zastanawiać nad tym.
Po pierwsze, kwestie prawne i trochę strach przed eksploracją nowych obszarów.
W związku z tym, że gdzieś też uczestniczymy w produkcji jakichś reklam,
że mamy różne współprace, to dosyć często spotykamy się z takim lękiem,
czy forma, którą my przyjmiemy i rozumiemy, czy ona będzie,
czy dla klienta będzie dobra, tam jest dużo takiego wnikania,
czy to jest super dobrze zrobione dokładnie.
To się bardzo sprawdza, bardzo skrupulatnie.
Obawiam się, że taka forma reklamy, w której powiedzmy, że grasz sobie w cyberpunka
i na mieście są reklamy Coca-Coli, tej takiej futurystycznej oczywiście,
czy takich współczesnych.
Tak szczerze mówiąc, to liczyłem na to, że w cyberpunku to się przytrafi,
nie dlatego, że lubię reklamy, ale dlatego, że cyberpunk i reggie
tak bardzo wychodzili w kierunku reklam w świecie takim rzeczywistym,
czyli sięgali po współpracę z różnymi markami, czy to jakieś buty,
czy to telefony, czy napoje, na przykład sprite buty z cyberpunku.
No maksa, dużo tego było.
No właśnie, było aż do przesady tego dużo.
I liczyłem na to, że to się odbędzie także w drugą stronę z korzyścią dla graczy.
Jeżeli taka forma płatności byłaby do przyjęcia, to byłoby super,
bo wiesz, bo wyświetlasz sobie reklamę, która powoduje,
znaczy wyświetla ci się na banerze w grze reklama produktu,
która powoduje, że lepiej się czujesz w tym świecie,
bo on jest ci bardziej znajomy, on jest bardziej rzeczywisty,
bardziej jest naturalny.
Natomiast tego się nie robi, nigdy się w zasadzie tego nie zrobiło do tej pory,
tak mi się wydaje, poza tym takim Red Bullem w PUBG,
który jest, tylko nie wiem, czy to jest w ogóle przypadek,
czy jest przypadek, tam zmienili go chyba.
No właśnie, no właśnie.
PUBG jest też tak, że oni mają jakby miejsce,
czyli masz ten baner za lecącym samolotem,
ale tam są tylko reklamowane eventy związane z PUBG,
ale masz takie GTA, no przecież GTA Online to jest jakaś miazga,
jeżeli chodzi o, masz miasto, gdzie naturalnie masz reklamy
i sprzedawać je graczom to jest, wiesz, oczywiście,
myślę, że to nie jest problem, żeby zrobić taki system,
który by sczytywał ile czasu ta reklama pojawiła się u gracza na ekranie.
One są małe, więc może jest to kwestia, że my jesteśmy skupieni na grze,
więc jakby to otoczenie nie wzbudza takiego zainteresowania w nas.
Takie reklamy outdoorowe często są w takich miejscach,
gdzie nie wiem, gdzie stoimy w korku i się nudzimy,
więc gapimy się na tą reklamę.
Nie wiem, może dla reklamodawców gry, jakby reklamowanie się wewnątrz gry,
nie jest tak atrakcyjne, ponieważ skupienie uwagi na reklamy jest bardzo niskie.
Tak, tak, możesz mieć rację oczywiście.
Chciałbym wierzyć w to, że rynek reklamodawców jest na tyle wnikliwy,
to znaczy ludzie, którzy zajmują się reklamą są na tyle wnikliwi,
by przebadać te wszystkie rzeczy.
Wiesz, tam jest wydawane dużo kasy i często się zdarza,
że przepalane są pieniądze na reklamę,
ale jak oglądasz jakieś konferencje dla marketingowców,
to tam często są pokazywane jakieś badania konkretne.
Okej, wiem, że są takie miejsca, w których się bada dokładnie,
jak reklama działa, ale nie zawsze się z tym spotykam w życiu codziennym.
Natomiast ja mam tak, bo to niewątpliwie, gdyby ktoś podjął taką próbę
zareklamowania produktów wewnątrz świecie, w świata wirtualnego,
w którym jest szansa, że prędzej czy później będą ludzie,
którzy będą więcej czasu spędzali w świecie wirtualnym niż w rzeczywistym,
bo w tę stronę zmierzamy, to jest taki naturalny postęp tych gier,
no to tam te reklamy będą musiały się pojawić,
ale potrzebny jest taki pionier, ktoś, kto pierwszy to zrobi,
który zaryzykuje trochę, bo wydaje mi się, że pewna nieprzewidywalność
gier komputerowych i światów tych wirtualnych powoduje,
że reklamodawcy trochę się boją.
Tak jak na przykład w GTA trudno wprowadzić autentyczne marki samochodów,
ponieważ zachodzi zagrożenie, że ktoś będzie ludzi rozjeżdżał
i nagrywał z tego filmy.
Nie chcesz, żeby twój samochód płonął albo zderzał się z innym,
albo przejeżdżał kobiety i dzieci.
Tak, to jest zły marketing.
Przecież była ta akcja z telefonem Samsunga,
który ktoś dynamit przerobił na telefon Samsunga,
jak były te akcje, że telefony wybuchały.
Można przewidzieć, że niezależnie od tego, jaką reklamę się zaprezentuje
wewnątrz gry, to gracze zrobią z tym coś.
Będą sikali na banery albo na plakaty, albo rzucali kamieniami,
będą nagrywali z tego filmy, to trafi do internetu,
mem się z tego zrobi i nie wiadomo, w którą tę stronę pójdzie,
więc jest obawa i zagrożenie i ta obawa trochę hamuje reklamodawców.
Ale myślę, że to jest do zrobienia i to też byłaby taka forma.
Ja osobiście bym z wielką przyjemnością ją przywitał.
Ona oczywiście nie wszędzie pasuje, bo trudno w świecie fantasy,
trudno w Dragon Age'u albo trudno w The Elder Scrolls
wrzucić reklamę Coca-Coli, ale w światach science fiction
to jest super sprawa.
Ja pamiętam, w piątym elemencie chyba była reklama McDonalda.
On przejeżdża chyba albo przez ciężarówkę z frytkami,
albo w ogóle są te punkty.
I oglądając ten film myślałem sobie, kurde, to taka ciekawa perspektywa,
że za ileś set lat nadal McDonald będzie funkcjonował na jakiejś zasadzie.
Więc jest coś takiego.
Uwiarygodnia to te wirtualne światy.
To by zadziałało z korzyścią i dla graczy i dla wiarygodności tych światów.
No ale jak się to wprowadzi i czy to się w ogóle wprowadzi, to zobaczymy.
Na razie te opcje, które ta nowa, jak się nazywa ta firma?
Gracze Won?
Player One.
Simulmedia firma się nazywa.
Ta platforma Player One.
No zobaczymy, ale myślę, że to kończy nasz podcast.
Ja tylko chciałem powiedzieć, że tak podsumowując,
że to jest dobra forma reklamy, ale to jest po raz kolejny przenoszenie
takich znanych formatów z telewizji,
które nie do końca do światów wirtualnych i do gier pasują.
Warto by myśleć o takiej reklamie, która będzie bardzo w ten świat wbudowany.
Właśnie o takiej, o której żeśmy mówili w drugiej połowie.
Ale może właśnie przez to, że to jest taki sam format,
to łatwo będzie przetransferować te pieniądze z budżetów telewizyjnych na budżety gry.
Tak, z perspektywy reklamodawców to ma dużo więcej sensu, to prawda.
I tak, masz rację, żeśmy już...
No właśnie, ale wracając już do naszego zakończenia,
czy obejrzelibyście reklamę za, nie wiem, tam 100 FIFA pointsów?
To dużo, bo to 360 kosztuje.
Za 50 powiedzmy.
No tak, to ja jakby też stoję za tym pytaniem, nie będę zadawał następnego.
Czy w dowolnej innej grze, w innej walucie.
Więc czy byście przyjęli taką formę?
Znaczy, i tak przyjmiecie, nie?
Trzymajcie się, na razie.
Tak jest, pozdrawiamy bardzo serdecznie, pa pa!